深入理解计算机系统
本书主要介绍了计算机系统的基本概念，包括最底层的内存中的数据表示、流水线指令的构成、虚拟存储器、编译系统、动态加载库，以及用户应用等。书中提供了大量实际操作，可以帮助读者更好地理解程序执行的方式，改进程序的执行效率。此书以程序员的视角全面讲解了计算机系统，深入浅出地介绍了处理器、编译器、操作系统和网络环境，是这一领域的权威之作。

情书
日本作家岩井俊二所著，小说由一个同名同姓的误会开始，通过两个女子书信的交流，以含情脉脉的笔触舒缓地展现了两段可贵的爱情。作者将那种一去不复返的早年往事写得深沉眷恋，字里行间的那股记忆中的美丽与忧伤，成为亿万人心中永远的珍藏。不可思议的是，不久博子竟然收到了署名为“藤井树”的回信。经过进一步了解，这个藤井树是一个年轻的女子，而且她还曾经是男性藤井树的同班同学，原来是博子 从同学录中误抄了她的地址。为了多了解一些男友在中学时代的情况，博子继续与女性藤井树保持书信来往。而藤井树在不断的回忆中，竟逐渐发现中学时代那个和自己同名同姓的少男曾经对自己产生过一段真挚的感情…


SQLite权威指南#2
全书首先从 SQLite 最初起源、特性、设计理念、实际应用讲解开始，逐步深入、全面地介绍了在各个平台如何使用SQLite。接着，介绍SQLite 的一般SQL 和高级功能的SQL，采取举例说明，使得本书内容生动有趣。然后，全面介绍了各种语言如何与SQLite 进行编程交互，重点介绍SQLite 原生语言C 语言中的API，使得使用者可以不管扩展SQLite 的功能。最后，介绍了SQLite 内部架构设计。让人可以深入理解SQLite。绝对是学习Sql的必备良器。

汤姆叔叔的小屋 
《汤姆叔叔的小屋》，是美国著名作家斯陀夫人的一部现实主义作品。小说着力刻画了信仰基督教、具有崇高牺牲精神的黑奴汤姆，在不平等的社会制度下遭受的悲惨命运，借此揭示了奴隶制度的罪恶本质。 《汤姆叔叔的小屋》一经出版，立即引起了社会各界的强烈反响，在一定程度上推动了美国人民的反奴隶制情绪，从而成为导致美国内战爆发的因素之一。

乡关何处
在野夫的笔下，母亲、外婆、大伯、瞎子哥等亲朋好友，仿佛就这么站在你面前，将他们的故事幽幽道来。除了能读到他们个人或悲惨或传奇的经历，你还会看到这几十年来大背景下的变革和变迁。许多年来，我问过无数人的故乡何在，大多都不知所云。故乡于很多人来说，是必须要扔掉的裹脚布；仿佛不遗忘，他们便难以飞得更高走得更远。而我，若干年来却像一个遗老，总是沉浸在往事的泥淖中，在诗酒猖狂之余，常常失魂落魄地站成了一段乡愁。


海南 2006-7
去桂林和海南玩了一趟。在海南的大亚湾玩的潜水，印象最为深刻。体验到了亚热带独特的秀丽风光和人文风俗。

山西太原 天龙山 2009-9
考上大学后和父母一起游玩太原的景点。这是我们三人第一次出来玩。天龙山有很多佛像，只能大多都被破坏了。

山西 平遥古城和乔家大院 2009-10
因为读过 山居笔记， 所以对山西的晋商文化有些了解。这次是深刻的感受下晋文化的风采。

上海外滩 2010-8
电视里面经常出现的东方明珠，终于在现实中遇见了。只是人太多了。

上海世博会  2010-8
并不算很美好的经历。

山西省壶关县 太行山大峡谷 2011-8
在北方难得的山清水秀的风景。8月份去的，峡谷里温度大概就一二十度。绝对是避暑的好地方


辽宁锦州 2012-8
在锦州的一个偏远的地方实习两个星期，我们抽周末去了比架山，在海里面游了一次泳，这还是人生的第一次。

陕西西安 2013-3
本来是找工作的，完了顺便感受了下古城西安，去了钟鼓楼，大雁塔和大唐芙蓉园。激起我兴趣的是大明宫词的故事发生地就是在这。我努力去感受下这个N朝古都的底蕴，可这个的城市的故事和神韵好好已经早已淹没在轰轰烈烈的城市现代化过程当中。



